Questa non è domanda banale
ed il modo giusto per rispondere è utilizzare la tabella della verità
che ho disegnato qui
ci sono 3 diversi eventi che si verificano.
Abbiamo la scelta iniziale della moneta,
che può restiruire la moneta 1 o la moneta 2 con la stessa probabilità
quindi il lancio della moneta per la prima volta
che ci restituisce testa o croce
e quindi il lancio della mometa per la seconda volta
Questi diversi casi possono essere riassunti dalla mia tabella della verità
Ora io devo osservare solo i casi dove
testa è seguita da croce
Questo qui e quest'altro.
Quindi calcoliamo la probabilità per questi 2 casi
La probabilità di prendere la moneta 1 è 0.5
per la moneta non truccata, otteniamo 0.5 per testa
seguito da 0.5 per croce
moltiplicati otteniamo 0.125
Passiamo al secondo caso.
C'è una probabilità di 0.5 di prendere la moneta 2
Ora che questa restituisca testa ha probabilità 0.9
e che restituisca croce di 0.1
Quindi moltiplicando questi numeri otteniamo 0.045,
un numero inferiore al precedente.
Sommando questi 2 risultati otteniamo 0.17,
che è la risposta corretta
alla domanda qui sopra
Questa non era assolutamente banale
e sono sbalordito se avete ottenuto il risultato corretto.